はい。えっと、ですね、あの、Gitub
についてちょっともう1つだけ、え、追加
であの、説明しておこうかなと思います。
で、あの、今回の課題を解く分に関しては
ですね、あの、すでにアップロードしてる
、えっと、4つの動画ですかね、あの、
そちら見ていくいただく形で、え、問題
なく対応できますので、あの、この動画に
関しては、ま、余裕のある方だけ、あと、
ま、興味のある方を対象に、えっと、喋る
予定です。ま、とは言ってもですね、あの
、おい、やってもらうことにはなるので、
あの、ま、いずれ見ていただくことには
なるかなと思いますが、一応今回の段階で
は、え、ま、あの、必ずしも見る必要は
ないという内容になります。で、えっと、
何をするかと言いますと、え、前回はです
ね、あの、リモートリポジトリーを作成
する時に、ま、既にあの、上がっている、
ま、私の、え、リモートリポジトリーを
フォークして、え、作成するという形で、
え、させていただきましたが、え、そうで
はなくてですね、あの、自分で位置から、
あの、作りたいという時にどうすればいい
かというところの説明をさせていただき
たいと思っております。はい。で、えっと
まず前提条件としましては、え、ギットが
ちゃんとインストールされていることで、
えっと、Gitッubのアカウントで、え
、VSコードにログインしていること、ま
、あと連携ができてることですね。で、
えっと、自分が今開いてるプロジェクト側
で、えっと、ギットというか、リポリーの
初期化ができていてかつ、え、何かしらの
コミットが、あの、積まれた状態である
こと。え、ま、コミット自体は別に1個で
も何でも大丈夫です。はい。っていうのが
、え、条件になります。で、えっと、この
条件を満たしているとですね、ソース管理
を開いてもらうとここにブランチの発行
っていうボタンが出るはずです。で、これ
が出ないって場合は先ほど言った条件の
どれかが満たせてないという風に思います
ので、えっと、ま、そこをチェックして
いただいて、で、ま、もし、あの、それで
もうまくいかなよってあったら、ま、私に
聞くなり、あの、AIに聞くなり、あの、
していただければいいなという風に思い
ます。はい。
でですね、えっと、ま、これが出てる場合
はこれで問題ありませんので、とりあえず
これ押してください。で、え、そうすると
、え、Gitを使用してサインしようとし
ていますみたいなのが出るので許可を押し
てください。で、そうするとですね、また
あの、えっと、以前ね、VSCDと連携
する時にも出たような画面に来ますので、
ま、ここコンティニュー押しますと。で、
そうするとなんかうじゃうじゃという風に
出ますので、ま、ここはえっと
オーソライズしてもらって、で、えっと、
ここ2段階認証、あの、要求されますんで
、えっと、パスキー、私はパスキー登録し
てるんで、パスキーで行きます。ま、この
辺は、あの、うまいこと認証を突破して
ください。で、えっと、オープンリンクし
ますと。
で、え、そうするとですね、こういうとこ
画面が出てきます。で、え、これどういう
ことかって言いますと、え、はい。プラス
配分プラクティスっていう今こういうあの
フォルダー名で私はこのリポジリポジトリ
を作ってるんですが、え、それを使って
ですね、えっと、リモートつまり私の
Gitub側に、え、リポジトリーを作成
しますよといいですかっていうのは聞かれ
ます。で、2つ選択肢があるんですが、上
はプライベートリポジトリーで下は
パブリックリポジトリーっていう風になり
ます。で、えっと、今回は、ま、
パブリックを選択してもらえたら良いです
。で、何が違うのかと言いますと、ま、
色々あるんですが、1つ大きいところとし
ては、えっと、プライベートリポジトリー
は、え、ま、自分、そのリポジトリーを
作成した自分と、あとはその自分があの
権限を渡したユーザーにしか見えない
リポジトリーです。自分専用、ま、基本的
に自分専用、もしくは、ま、そのチーム
専用みたいなリポジトリーですね。それに
対してパブリックリポジトリーっていうの
は、ま、誰でも世界中の誰でも見ることが
できる、え、リポジトリーになります。
はい。ということで、ま、色々使い分です
ね、あの、個人で開発してるプロジェクト
で、ま、あの、本当に個人用だからあんま
見せたくないっていう場合とか、あとは、
ま、あんまり良くないんですけど、
ちょっと
うん、あの、機密情報が入ってる
リポジトリー、ま、そもそもそういうの
作ること自体が良くないんですけど、あの
、まあ、ま、どうしてもそういうの入れ
ざるみたいな。と、ま、ちょっとそういう
のが漏れるかもしれない。ちょっと
センシティブなあの場合とか、あとま、
普通に企業が開発してるプロジェクトとか
ですね。ま、そういうのはあのプラ、えっ
と、プライベート、プライベートリポジト
リがありますが、ま、今回に関しては、ま
、そういうなんでしょう。鬼密情報を入れ
たりとかは基本的にないはずです。あ、
そうですね。なんであの機密情報とか、ま
、入れないようにしましょうね。本、ま、
本名とか別にいいかもしんないですけど、
ま、あんまりその外に漏らしたくない情報
とかは、あの、リポジトリーには書かない
ようにしてくださいね。っていうのは、ま
、ちょっとあの、別で、あの、あります
けど、
ま、そうは言ってもですね、えっと、今回
やるのは、ま、あの、練習用のコードなん
で、ま、別に誰に見られても問題ないです
し、あの、パブリックでいいかなっていう
風に思います。あの、プライベートにする
とですね、ちょっと
、ま、そのセキュリティが硬くなるんで、
え、クローンしたりとか、あとプッシュし
たりとかする時に若干権限周りでトラブル
、権限とか認証周りのトラブルが発生し
たりとかいうのが、ま、ないわけではない
。ま、多分Sコード使ってたら、ま、
大丈夫だと思うんですけど、
ま、ちょっとそういうのが発生しないとも
言えないですし。
うん。そうですね。ま、あの、あれですね
。私が仮にレビューするってなった時に
プライベートリポジリーやったらちょっと
めんどくさいのではい。あの、ま、今回
パブリックで作っていただければなと思い
ます。ま、その代わりその機密情報という
か、あと、ま、センスティブな情報とかは
、え、コミットしないように注意して
ください。で、この辺その判断がよく
わからないっていう時はうん。ま、
とりあえずAIに聞いたらいいと思います
。私でもいいですけど。ま、AIに聞い
たら、あの、これを出していいか良くない
かみたいなのはうん。ま、それぐらいは
AIを判断できると思うんで、とりあえず
AIに投げたらいいかなという風に思い
ます。はい。ということで、ま、ちょっと
長く喋っちゃいましたけど、えっと、
パブリックリボジトリーとして作って
くださいので下ですね。はい。下を
クリックします。で、そうすると発酵して
今吸ってきて、えっと、お、
あ、そうか。えっと、ちょっとこういうの
が出るんですけど、私はちょっとですね、
設定を変えないといけの忘れてました。
ちょっと待ってくださいね。
えー、ちょっとやり直しますね。すいませ
ん。えっと、
ちょっとですね、あの、完全にあの、1発
取りで取ってるんで本当取り直しべきなん
ですけど、ちょっともう疲れてしまって、
えー、
取り直したくないんで、ちょっとこのまま
行きます。
はい。これで多分いけるはず。ちょっと
もう1回試しますね。すいません。
あ、行けましたかね。あ、行けましたね。
はい。で、多分うまくいくとこういう形で
あの正常に発行されましたっていう風に
なるはず。で、これギitハブ上で開くっ
て押すと、え、しっかりあの作成された
リモートリポジトリーっていうのがここで
見れるようになってるはずでございます。
はい。で、ここでね、あの、ちゃんと
コードが見れたらオッケーということに
なりますね。はい。で、えっと、ちゃんと
パブリックになってたらここにパブリッ
クっていうタグがつきますんで、はい。ま
、その辺り確認してもらったらいいかなと
いうところですね。はい。ま、ここまで、
あの、できてれば、あの、リモート
リポジトリーを1から作成するという
ところは、ま、あの、でき、問題なく
できるかなと思いますので、え、これで
やっていただければいいなと思っており
ます。はい、以上です。